---
title: "محرر markdown يدعم العربية"
description: "مشروع محرر markdown يدعم العربية والـ RTL والخطوط العربية."
date: 2023-04-24T11:06:54Z
tags: ["مشاريع جانبية", "markdown", "عربي", "أدوات"]
slug: "2023-04-24-110654"
---

اوقات كتير بحب اكتب منشورات بالعربي او حتي افكار باللغه العربيه باستخدام markdown  
بس للاسف معظم المواقع مش بتدعم rtl او حتي الخطوط العربي بشكل عام واللي لقيته موجود مفيهوش مميزات كتير ويدوبك حاحات بسيطه جدا  
عشان كدا قررت ابدأ في مشروع قلم وهدفي انه يكون جودته عاليه ومفتوح المصدر اثراء للمشاريع العربيه  
وكمان ان الناس تبدأ تشارك فيه لعل وعسي يكون خطوة البدايه في انشاء برمجيات عربية عالية الجوده  
 انا عملت MVP بسيط كدا في يوم واحد تقدر تجربه من هنا  
 https://khatat.vercel.app/ 
وملف التصميم   
https://www.figma.com/file/51PsaeLZULJEBDkI6X9edR/%D9%82%D9%84%D9%85?node-id=535%3A3469&t=XSnpGBIRimZtBNqP-1 

ايه المميزات اللي هتنضاف بعد كدا 
* اول حاجه هي تحسين تجربة الكتابه نفسها هيكون فيه اكمال تلقائي ولوحة اوامر 
* دعم تجربة مستخدم لحروف التشكيل بشكل بسيط وعملي 
* امكانية المزامنه للملاحظات 
* دعم النصوص المميزه زي الشعر والقران والخ ... 
* الربط بين الملحظات كما في obsidian 

مشروع github 
https://github.com/mohamedelhefni/qalam

![محرر markdown يدعم العربية](/attachments/2023-04-24-110654_0.jpg)

![محرر markdown يدعم العربية](/attachments/2023-04-24-110654_1.jpg)
